# Инструкция по работе с git
Это инструкция по работе с git!!!

## Что это и для чего нужна система контроля версий?
Система контроля версий (СКВ, VCS) — это один из ключевых инструментов разработки, позволяющий наладить непрерывную интеграцию и развертывание ПО (CI/CD) в процессе работы над проектом. СКВ фиксирует все изменения в проекте, позволяет сохранять различные его версии, а при необходимости вернуться к нужному состоянию. Это защищает исходный код от непреднамеренного удаления или повреждения.
Программное обеспечение контроля версий отслеживает все вносимые в код изменения в специальной базе данных. При обнаружении ошибки разработчики могут вернуться назад и выполнить сравнение с более ранними версиями кода для исправления ошибок, сводя к минимуму проблемы для всех участников команды.

### Что такое система контроля версий?
Система контроля версий (СКВ, VCS) — это один из ключевых инструментов разработки, позволяющий наладить непрерывную интеграцию и развертывание ПО (CI/CD) в процессе работы над проектом. СКВ фиксирует все изменения в проекте, позволяет сохранять различные его версии, а при необходимости вернуться к нужному состоянию. Это защищает исходный код от непреднамеренного удаления или повреждения.

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

Visual Studio Code — это упрощенный редактор, который работает в Windows, Linux и Mac. Она включает интеграцию Git и поддержку расширений.

Скачайте и установите Visual Studio Code для операционной системы:

Windows.
Mac
Linux

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git
##### Теперь, когда Git установлен в вашей системе, самое время настроить среду для работы с Git под себя. Это нужно сделать только один раз — при обновлении версии Git настройки сохранятся. Но, при необходимости, вы можете поменять их в любой момент, выполнив те же команды снова.

##### В состав Git входит утилита git config, которая позволяет просматривать и настраивать параметры, контролирующие все аспекты работы Git, а также его внешний вид. Эти параметры могут быть сохранены в трёх местах:

##### Файл [path]/etc/gitconfig содержит значения, общие для всех пользователей системы и для всех их репозиториев. Если при запуске git config указать параметр --system, то параметры будут читаться и сохраняться именно в этот файл. Так как этот файл является системным, то вам потребуются права суперпользователя для внесения изменений в него.

##### Файл ~/.gitconfig или ~/.config/git/config хранит настройки конкретного пользователя. Этот файл используется при указании параметра --global и применяется ко всем репозиториям, с которыми вы работаете в текущей системе.

##### Файл config в каталоге Git (т. е. .git/config) репозитория, который вы используете в данный момент, хранит настройки конкретного репозитория. Вы можете заставить Git читать и писать в этот файл с помощью параметра --local, но на самом деле это значение по умолчанию. Неудивительно, что вам нужно находиться где-то в репозитории Git, чтобы эта опция работала правильно.

##### Настройки на каждом следующем уровне подменяют настройки из предыдущих уровней, то есть значения в .git/config перекрывают соответствующие значения в [path]/etc/gitconfig.

##### В системах семейства Windows Git ищет файл .gitconfig в каталоге $HOME (C:\Users\$USER для большинства пользователей). Кроме того, Git ищет файл [path]/etc/gitconfig, но уже относительно корневого каталога MSys, который находится там, куда вы решили установить Git при запуске инсталлятора.

##### Если вы используете Git для Windows версии 2.х или новее, то так же обрабатывается файл конфигурации уровня системы, который имеет путь C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config в Windows XP или C:\ProgramData\Git\config в Windows Vista и новее. Этот файл может быть изменён только командой git config -f <file>, запущенной с правами администратора.

##### Чтобы посмотреть все установленные настройки и узнать где именно они заданы, используйте команду:

##### $ git config --list --show-origin
##### Имя пользователя
##### Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:

##### $ git config --global user.name "John Doe"
##### $ git config --global user.email johndoe@example.com
##### Опять же, если указана опция --global, то эти настройки достаточно сделать только один раз, поскольку в этом случае Git будет использовать эти данные для всего, что вы делаете в этой системе. Если для каких-то отдельных проектов вы хотите указать другое имя или электронную почту, можно выполнить эту же команду без параметра --global в каталоге с нужным проектом. 

##### Многие GUI-инструменты предлагают сделать это при первом запуске. 

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

